Es hora de crear la vista de
artículos Recipe para el frontend.
Esto empieza casi exactamente igual.
De hecho, copia la configuración
del administrador...
y pégala.
En Layouts, sabemos que la clave
app significa la sección "admin".
Y resulta que default se utiliza
para referirse al frontend:
Una vez más, este nombre interno
no es importante, para la plantilla,
utiliza la misma ruta pero frontend...
y mantén match exactamente igual:
¡Me encanta cuando las cosas
son aburridas y fáciles!
Vamos a crear esa plantilla.
En nglayouts/, haz el directorio frontend/...
y dentro, recipe_item.html.twig.
Los diseños le pasarán las mismas variables que
a la plantilla de elementos de administración.
Esto significa que podemos, una vez más,
utilizar } para acceder a nuestro
objetoRecipe. Vamos a imprimir la clave
name para ver si las cosas funcionan:
Y...
están funcionando.
¡Está vivo! Una de mis cosas favoritas cuando
empiezo a trabajar con plantillas dentro de
Layouts es hacer clic en el elemento Twig de
la barra de herramientas de depuración web.
Aquí podemos ver realmente cómo
se renderiza Layouts. Sí,
renderiza layout_2.html.twig...
y luego empieza a renderizar
cada zona. Renderiza nuestro bloque navigation,
el bloque hero, y luego, finalmente aquí abajo,
la cuadrícula. Puedes ver que está
utilizando grid/3_columns.html.twig.
Esto es algo que podemos controlar en el
área de administración. Haz clic en
la cuadrícula. A la derecha, vemos la
pestaña "Contenido". Pero
también hay una pestaña "
Diseño". Cambia esto a
"4 columnas"... y le doy a "Publicar y
continuar editando". Si ahora
refrescamos y volvemos a cargar el
perfilador Twig , veremos que
se renderiza 4_columns.html.twig.
Entonces, ¡eh! Dentro de
cada columna, renderiza
nuestro recipe_item.html.twig. Esto es
realmente genial de ver, y vamos a ver esto de
nuevo más tarde cuando hablemos de anular las
plantillas del núcleo. Una cosa que tengo que mencionar es que
nuestra aplicación está utilizando la versión 4 de Bootstrap, no la
5. La razón es que, en este momento, la plantilla
de cuadrícula muestra la versión 4 de Bootstrap.
Si quisieras usar Bootstrap 5, es
totalmente posible, pero tendrías
que anular estas plantillas de columnas
-como 4_columns.html.twig - para modificar
las clases. Anular las plantillas del núcleo es en
realidad súper fácil, y hablaremos de cómo hacerlo
pronto. Bien, ¡ vamos a dar
vida a esta vista del frontend
! Abre la plantilla de la página de inicio
: main/homepage.html.twig... y desplázate hacia arriba
hasta el lugar en el que hacemos un bucle con las
últimas recetas. Perfecto. Lo que básicamente
quiero hacer es robar el marcado de uno de estos
mosaicos de recetas... y pegarlo
en la plantilla del frontend:
Ahora sólo tenemos que ajustar
algunas variables: en lugar
de recipe.slug, tiene que
ser item.object.slug. Haré
una búsqueda y reemplazo:
sustituir recipe.
por item.object.: ¡Bien! Veamos si ha
funcionado. Muévete
, refresca... ¡y
lo hizo! Eso parece
el frontend.
¡Somos increíbles! Excepto que le
falta el "canalón" que tenemos en
el original.
Inspecciona el elemento. Ah, la
diferencia es que las columnas originales
estaban dentro de un div container, que añade
el margen. En el nuevo código,
estamos dentro de una fila...
pero no de un
container. Para arreglar esto en Layouts, vamos
a añadir nuestro bloque de utilidad favorito
¡una columna! Mueve la cuadrícula dentro de
esa columna. Entonces, podríamos añadir
una clase CSS como hicimos antes en la
zona del héroe. Pero en su lugar,
toma un atajo y marca "Envolver
en contenedor". Pulsa
"Publicar y continuar editando"
y actualiza. Vaya,
página equivocada. Vuelve a la página de
inicio y ... ¡se
ve muy bien! ¡ Ahora está
dentro de un elemento con una
clasecontainer! Esta "envoltura en el contenedor" es
súper útil: añade literalmente un div extra alrededor de
tu bloque con class="container"
y todos los bloques
lo admiten. Diablos, ni siquiera necesitamos una
columna: podríamos haber marcado simplemente
la opción "Envolver en contenedor" en la
propia cuadrícula. La única razón por la que he puesto
esto dentro de una columna es para que también podamos
añadir allí la cabecera "Últimas recetas ".
Arrastra un nuevo bloque "Título " a
la columna. ¡ Sal de
aquí, Apple! Dentro, escribe
"Últimas recetas" y cambia a
un h2. Pulsa nuestro favorito
"Publicar y continuar editando",
actualiza y...
¡aún más cerca! Sólo tenemos que
centrar esto... y quizás darle un pequeño
margen superior. Añade dos clases al título:
text-center y my-5 para darle un poco de margen vertical
: ambas clases
provienen de Bootstrap. Sólo estoy repitiendo
las clases que mi diseñador ya utilizaba en
la plantilla.
Publica eso... y cuando
lo probamos...
coincide exactamente. ¡Guau! Pero ahora,
¡tenemos un control total sobre las recetas
que hay dentro! Podemos cambiar a una consulta diferente,
cambiar el número de elementos o, dentro de un
rato, podemos optar por seleccionar
manualmente las recetas exactas
a mostrar. Ahora también podemos incrustar listas y
cuadrículas de recetas en cualquier lugar que queramos
del sitio. Para celebrarlo, elimina
todo el bloque de latest_recipes
Twig: Y, arriba en MainController,
elimina la consulta,
la variable, el argumento del repositorio y la
declaraciónuse: Cuando actualicemos, sólo tendremos una
sección "Últimas recetas" procedente de nuestro bloque
dinámico. Ah, pero fíjate en que en el
admin de layouts, seguimos mostrando el bloque
latest_recipes... ¡aunque
ya no exista! Layouts es
bastante indulgente con
los usuarios administradores: en
lugar de lanzar un error, simplemente
no renderiza nada. Pero vamos a
borrar eso...
luego publiquemos... y echemos un
último vistazo. ¡ Me encanta
! A continuación: ahora que tenemos esta cuadrícula
dentro de Layouts, podemos hacer algunas cosas interesantes
con ella, como activar